---
title: Git
date: 2022-07-30 13:07:46
permalink: /pages/87173b/
---

[Git官方文档](https://git-scm.com/docs)

- git 分布式版本控制 
- svn 集中式版本控制


## 一、git 工作原理
### 1.1 文件的四种状态
- `Untracked`：未跟踪，此文件在文件夹中，但并没有加入到git库，不参与版本控制，通过git add状态变为Staged。 
- `Unmodify`：文件已经入库，未修改，即版本库中的文件快照内容与文件夹中完全一致。这种类型的文件有两种去处，如果它被修改，而变为Modify. 如果使用git rm移出版本库，则成为Untacked文件。 
- `Modify`：文件已修改，仅仅是修改，并没有进行其它操作。这个文件也有两个去处，通过 git add可进入暂存staged状态，使用git checkout则丢弃修改过，返回到unmodify状态，这个git checkout即从库中取出文件，覆盖当前修改。 
- `Staged`：暂存状态. 执行 git commit 则将修改同步到库中，这时库中的文件和本地文件又变为一致，文件为unmodify状态，执行git resre HEAD filename取消暂存，文件状态为Modify。

### 1.2 文件的四个阶段
### 1.3 常用命令


## 二、git配置
### 2.1 git bash操作指令
1. 新建文件
```text
$ touch 文件名.拓展名
```

2. 新建文件夹
```text
$ mkdir 文件夹名
```

3. 移动文件到文件夹
```text
$ mv 文件名.拓展名 文件夹名
```

4. 删除文件/文件夹
```text
$ rm -r 文件名.拓展名/文件夹名 -f
-f 强制删除
```


### 2.2 配置用户名和邮箱
```text
$ git config --global user.name "username"
$ git config --global user.email "xxx@qq.com"
```

**查看配置**
```text
$ git config --system --list    // 全局配置
$ git config --global --list    // 自定义配置
```


## 三、注册Github
## 四、仓库设置
4.1 初始化本地仓库
```text
$ git init
```

4.2 新建远程仓库

在github上创建Repo

4.3 配置SSH

4.3.1 本地生成ssh公钥和私钥
```text
$ ssh-keygen -t rsa -C "email"
```

4.3.2 添加SSH Key到GitHub


## 五、与远程仓库交互
### 5.1 文件上传到缓存区
`$ git add +文件名.文件类型`，将某个文件加到缓存区

`$ git add +文件名.文件类型 ... 文件名.文件类型`，将n个文件添加到缓存区

`$ git add xx文件夹/*.html`，将xx文件夹下的所有的html文件添加到缓存区。

`$ git add *hhh`，将以hhh结尾的文件的所有修改添加到暂存区

`$ git add Hello*`，将所有以Hello开头的文件的修改添加到暂存区

`git add -u`，提交被修改(modified)和被删除(deleted)文件，不包括新文件(new)

`$ git add .`，提交新文件(new)和被修改(modified)文件，不包括被删除(deleted)文件

`$ git add -A`，提交所有变化。git add前几条都可以记不住，这个必须记住！！！

```text
# 提交文件到本地仓库
$ git commit -m "comment"

# 提交到远程仓库
$ git push origin master
-f    // 强制上传

# 文件下拉
$ git pull 仓库名称

# 文件克隆
$ git clone 地址[https/ssh]
```


## 六、分支管理
```text
# 查看所有分支
$ git branch

# 查看所有远程分支
$ git branch -r

# 新建一个分支，但依然停留在当前分支
$ git branch <branch-name>

# 切换分支（两种方法）
$ git checkout <branch-name>
$ git switch <branch-name>

# 新建一个分支，并切换到该分支（两种方法）
$ git checkout -b <branch-name>
$ git switch -c <branch-name>

# 合并指定分支到当前分支
$ git merge <branch-name>

# 删除（本地）分支
$ git branch -d <branch-name>

# 删除远程分支
$ git push origin --delete <branch-name>

# 查看分支合并图。
$ git log --graph
```


#七、标签管理
```text
# 查看标签
$ git tag 

# 创建标签
$ git tag <name>

# 查看commit id
$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit

# 为之前提交的内容打标签
$ git tag <tagname> commit-id

# 查看标签信息，查看说明文字
$ git show <tagname>

# 创建带有说明的标签
$ git tag -a <tagname> -m <说明文字> commit-id

# 删除（本地）标签
$ git tag -d <tagname> 

# 删除远程标签（两步）
$ git tag -d <tagname>
$ git push origin :refs/tags/<tagname>

# 推送标签到远程
$ git push origin <tagname>

# 一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签
$ git push origin --tags
```
